# 容器版本说明

本文列出了容器的版本发布记录，您可以视情况决定是否升级容器。

|版本号|发布时间|构建包序号|Pandora版本|修改内容|
|---|----|-----|---------|----|
|3.6.3|2020-09-30|88、89|[3.6.3](http://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.6.3/taobao-hsf.tgz)|-   升级所有使用到logback、groovy-all这两个包的插件，将logback相关包的版本升级至1.2.3、groovy-all包的版本升级至2.4.20。
-   升级所有插件中commons-collections包的版本到3.2.2。
-   升级ons-client插件版本至1.8.7.1-EagleEye。 |
|3.6.2|2020-08-04|86、87|[3.6.2](http://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.6.2/taobao-hsf.tgz)|-   更新hsf插件，增加hsf-feature-warmup功能包，支持hsf服务上线预热功能。
-   升级ons-client插件，升级rocketmq到4.8.6.5。 |
|3.6.1|2020-07-09|84、85|[3.6.1](http://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.6.1/taobao-hsf.tgz)|-   升级ons-client插件，升级rocketmq到4.8.6.5。
-   升级eagleeye插件，关闭场景链路模块导出类，防止与ARMS模块冲突。 |
|3.6.0|2020-05-30|81、82、83|[3.6.0](http://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.6.0/taobao-hsf.tgz)|-   升级Pandora容器版本，修复JarURLConnection打开资源可能失败的问题。

-   升级所有使用到fastjson包的插件，将fastjson包升级到noneautotype的版本。

-   升级hsf插件, 使hsf服务支持同AZ优先路由。

-   移除unitrouter、monitor这两个插件。 |
|3.5.9|2020-04-01|60 、80|[3.5.9](https://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.5.9/taobao-hsf.tgz)|-   升级edas.sar.V3.5.8里面所有用到fastjson的插件中的fastjson包的版本到安全版本。
-   升级ons-client插件版本到1.8.4.3-EagleEye。升级rocketmq。修复topAddr问题。 |
|3.5.8|2020-01-10|59、79|[3.5.8](https://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.5.8/taobao-hsf.tgz)|升级config-client和hsf插件，修复HSF应用OOME时ConfigClientWorker线程退出以及spas鉴权失败导致注册服务被删除的问题。|
|3.5.7|2019-11-08|58、78|[3.5.7](https://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.5.7/taobao-hsf.tgz)|-   更新HSF插件，增加熔断功能，同时修复QoS Bug。
-   更新`tddl-driver`插件，移除GTS事务对PS Cache参数的检查。 |
|3.5.6|2019-09-12|57、77|3.5.6|-   更新config-client插件，修复多租户场景未读缓存的问题。
-   更新HSF插件，修复pandora qos命令不能执行、HSF订阅服务数多的情况下可能遇到服务地址找不到的问题。
-   升级所有用到fastjson的插件到sec06安全版本。 |
|3.5.5|2019-08-15|56、76|3.5.5|升级HSF插件中Dubbo依赖的hessian-lite。|
|3.5.4|2019-07-18|55、75|3.5.4|-   更新HSF插件， 修复RPCContext不能清除的问题。
-   更新tddl-driver插件， 对于prepareCall操作遗漏了TXC\_XID HINT信息的拼装处理。
-   更新metrics插件，修复BinAppender对象内存使用较多的问题。
-   升级所有使用到Fastjson的插件中Fastjson包版本至最新的1.2.58。 |
|3.5.3|2019-03-13|54、74|[3.5.3](https://edas-hz.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/edas-plugins/edas.sar.V3.5.3/taobao-hsf.tgz)|-   升级了HSF与EagleEye插件版本，支持全链路灰度与HSF灰度流量控制。
-   升级了ONS-CLIENT插件版本到1.8.0-EagleEye。 |
|3.5.2|2019-01-26|53、73|3.5.2|-   升级HSF插件到支持关闭服务发布或订阅到DEFAULT\_TENANT租户的版本。
-   升级Ali-Tomcat版本到7.0.92。
-   重新添加ONS-CLIENT插件并升级版本至1.7.9-EagleEye。
-   更新其它Pandora插件版本。 |
|3.5.1|2018-11-28|52、72|3.5.0|Docker镜像的JDK升级到JDK 1.8.0\_191。|
|3.5.0|2018-09-10|51、71|3.5.0|-   升级eagleeye-core到1.7.4.8版本，修复Web应用URL请求中的中文参数值在应用中获取出现乱码的问题。
-   升级HSF到2.2.6.7-edas版本，修复了通过Pandora QoS命令无法看到HSF服务列表的问题。
-   去掉了ons-client插件（该插件中用到的JAR包跟应用的JAR包可能会引起冲突）。 |
|3.4.7|2018-08-01|50、70|3.4.7|升级ONS到1.7.8-EagleEye版本，修复MQ Trace功能引起类冲突的问题。|
|3.4.6|2018-07-05|49、69|3.4.6|-   升级HSF到2.2.6.1版本。
    -   支持CSB功能需求。
    -   修复某些场景下序列化出错的问题。
    -   修复强依赖VIP的问题。
    -   支持Spring Boot下Dubbo的健康检查。
-   升级config-client到1.9.6版本，支持动态调整最大注册数。
-   升级Sentinel到2.12.12-edas版本，支持Spring Boot 2。 |
|3.4.5|2018-06-14|48、68|3.4.5|ACM升级到3.8.10版本，修复了在多租户下使用原生接口监听不生效的问题。|
|3.4.4|2018-05-18|47、67|3.4.4|-   HSF服务端异步处理时+本地调用时，timeout值为0导致超时异常。
-   SAE在使用Dubbo时，RpcContext缺少对端等IP属性 。
-   支持Dubbo的service标签在AOP场景使用。
-   HSF泛化调用时，如果Bool值在Map里面，则不支持。 |
|3.4.3|2018-04-24|46、66|3.4.3|-   Diamond升级到3.8.8。
-   修复不断打印证书找不到问题，增加安全能力。
-   EDAS-Assist升级到2.0。
-   优化端口可用性检测逻辑，Fastjson版本升级成1.2.48。 |
|3.4.1|2018-03-15|44、64|3.4.1|-   升级hsf-plugin，支持dubboX。
-   升级diamond-client和configcenter-client。
-   升级edas-assit，取消在用户已经显示设定端口值时的端口检查。 |
|3.4.0|2018-03-07|43、63|3.4.0|-   升级edas-assist，动态设置CSP端口及解决检查可用端口慢问题。
-   新增ConfigCenter租户版本。
-   升级configclient，实现内外客户端统一，支持CS2.0、CS3.0服务端。 |
|3.3.9|2018-01-17|42|3.3.9|-   升级HSF版本，解决了ZooKeeper阻塞的问题。
-   升级Sentinel新增系统保护（引入控制台推送规则才能生效）。
-   修改默认错误连接地址，适配国际化。 |
|3.3.6|2017-12-20|41|3.3.6|-   重复抛出同一个异常时，会重复地增加头信息，导致异常提示信息特别长。
-   EagleEye解析成UNKnown，影响了调用链解析，以及应用拓扑图的显示。 |
|3.3.5|2017-12-20|40|3.3.4|HSF 2.2支持ACM。|
|3.3.4|2017-11-30|39|3.3.4|-   升级Diamond到最新版本，兼容ACM。
-   修复HSF泛化、Unit依赖、多个ZK地址解析异常、InetAddress序列化等问题，并支持白名单规则设置。
-   修复自定义限流降级页面需要等待30s左右才能生效的问题。
-   EagleEye支持健康检查，附带alimetric、tomcat monitor。
-   升级ons-client，MQ新增了客户端设置消息缓存大小的配置。 |
|3.3.3|2017-10-18|38|3.3.3|-   新增自动注册应用的功能，默认关闭。
-   解决HSF文件句柄占用问题。
-   Sentinel支持HSF2.2，4，增强Pandora QoS命令。 |
|3.3.2|2017-10-18|36|3.3.2|-   修复HSF持有hsf.lock句柄问题。
-   增加Redis埋点。升级tddl-driver，线上做全链路压测使用。
-   增强Pandora QoS命令。 |
|3.3.1|2017-07-13|34|3.2.2|单独升级tddl-driver，线上做全链路压测使用。|

**说明：**

-   版本号：为选择“EDAS Container”（Pandora容器）的应用容器版本。
-   构建包序号：为“EDAS Container”（Pandora容器）的构建序号，与应用部署API中的“buildPackId”参数值对应。
-   Pandora版本：为“EDAS Container”（Pandora容器）真实的SAR包版本，与tabao-hsf.sar/version.properties文件中SAR属性值对应。单击该列对应的Pandora版本号数值可下载该版本的Pandora归档包。

## SDK版本说明

|SDK版本|EDAS Container版本要求|描述|
|-----|------------------|--|
|1.8.2|3.5.0及以上版本|增强了自定义HSF Filter能力。您可以在filter自定义RPCResult的内容，并且通过HSFResponse返回给应用，例如filter内部特殊业务异常逻辑处理的场景。|

