# 微服务配置

本文介绍SAE中与微服务配置相关的常见问题。

## 使用SAE部署Spring Cloud应用有哪些优势？

使用SAE部署应用可以让您免购买和运维IaaS，提升应用部署效率。资源按需使用，按量计费，避免闲置浪费，节省成本。

## ANS和Nacos在SAE中有什么区别吗？

SAE的服务注册中心同时支持ANS和Nacos，并且ANS和Nacos客户端注册的数据是互通的。推荐使用Nacos。

## 部署Dubbo应用时，如何配置SAE注册中心？

在应用的配置文件中将注册中心指定为SAE轻量级配置中心。

`<dubbo:registry id="edas" address="edas://127.0.0.1:8080"/>`

其中127.0.0.1为轻量级配置中心的地址，如果您的轻量级配置中心部署在另外一台机器，则需要修改成对应的IP地址。由于轻量级配置中心不支持修改端口，所以端口必须使用8080。

具体信息，请参见[将Dubbo应用托管到SAE](/cn.zh-CN/快速入门/微服务应用入门/将Dubbo应用托管到SAE.md)。

## 服务类型是Spring Cloud，Eureka和Consul在原来的ECS上，若要使用SAE，是否需要维护Eureka和Consul？

请将Eureka和Consul应用部署在SAE中，并切换至免费配置中心Nacos或者商用版配置中心ACM，切换完成后则无需手动维护。如果未切换至Nacos或者ACM，则您仍需自行维护。

## SAE中创建的应用可以通过RAM用户账号授权的方式管理吗？

不可以，支持在RAM中为AliyunEDASFullAccess授权对部署在SAE上的应用进行管理。

## 命名空间是否支持删除？

支持，请谨慎删除命名空间，命名空间删除后其内应用再次部署时将无法运行。

## 应用迁移至SAE后，应用的命名空间会改为默认命名空间吗？

不会，通过SAE进行应用迁移属于平滑迁移，不会修改应用自身配置。

## SAE可以用于本地开发微服务吗？

可以，应用开发完成后可以通过toolkit-maven-plugin、Alibaba Cloud Toolkit for IntelliJ IDEA和Alibaba Cloud Toolkit for Eclipse插件将应用部署在SAE上。具体信息，请参见：

-   [通过Maven插件自动部署应用](/cn.zh-CN/应用部署/插件部署/通过Maven插件自动部署应用.md)。
-   [通过IntelliJ IDEA插件部署应用](/cn.zh-CN/应用部署/插件部署/通过IntelliJ IDEA插件部署应用.md)。
-   [通过Eclipse插件一键部署应用](/cn.zh-CN/应用部署/插件部署/通过Eclipse插件一键部署应用.md)。

## 在SAE上部署的应用与EDAS上的ECS集群应用可以互相调用吗？

SAE与EDAS应用间互通需要满足以下要求：

-   使用同一个VPC。
-   在同一个命名空间下。
-   无安全组规则限制。

## 自建的普通java-main或java-tomcat应用，能否运行在SAE上？

可以，SAE是通用且面向应用的Serverless PaaS平台，不仅支持微服务应用，还支持其他应用。

## SAE上的应用除了可以访问MySQL、Redis、MongoDB外，还可以访问如开放搜索、表格存储、MaxCompute、日志服务等阿里云服务吗？有访问限制吗？

均可访问，没有限制。

## SAE可以消费本地开发环境开发的服务吗？

如果属于微服务方面的互调，SAE可以调本地提供的服务。

## 现在SAE只支持Java应用吗？PHP、Node.js、Python只能通过镜像吗？

SAE支持多编程语言开发的应用。对于多编程语言开发的应用，您可以使用云效，以镜像的方式进行部署。具体信息，请参见：

-   [部署Java应用至SAE](/cn.zh-CN/应用部署/CICD部署/使用云效部署应用至SAE/部署Java应用至SAE.md)。
-   [部署Node.js、Python、PHP应用至SAE](/cn.zh-CN/应用部署/CICD部署/使用云效部署应用至SAE/部署Node.js、Python、PHP应用至SAE.md)。

## SAE支持本地服务注册到远程吗？

不建议，注册中心和租户信息都是在部署时由SAE注入的。

## SAE支持应用的回滚吗？

通过应用生命周期管理的**部署应用**功能达到回滚效果，配置时选择需要回滚的镜像版本，具体信息，请参见[t1067674.md\#section\_xtu\_gx3\_poq](/cn.zh-CN/应用管理/应用生命周期/管理应用生命周期.md)。

## 想在SAE上发布两套HSF分布式系统，一个生产环境一个测试环境，能实现吗？怎么保证应用间服务调用不错乱？

可以实现，使用命名空间隔离。

## 容器的端口只能是8080，不能修改吗？

不能修改Tomcat端口。

## SAE只有配置中心没有注册中心吗？

注册中心由SAE维护，按照开发规范，服务会自动注册到SAE注册中心。

## 在SAE上没创建应用，用Maven能在本地构建发布新应用吗？

不可以，使用Maven发布应用到SAE需要事先在SAE创建应用。具体信息，请参见[通过Maven插件自动部署应用](/cn.zh-CN/应用部署/插件部署/通过Maven插件自动部署应用.md)。

## SAE网关路由如何使用？

SAE已于2020年01月16日上线网关路由配置功能，具体信息，请参见[为应用配置网关路由](/cn.zh-CN/应用管理/配置网关路由/为应用配置网关路由.md)。

## SAE访问请求响应不稳定，Spring Cloud应用第一次访问慢，第二次访问时很快，为什么？

该问题和SAE没有关系，属于开源Spring Cloud问题，请配置`ribbon.eager-load.enabled=true`进行解决，具体信息，请参见[Spring Cloud](https://spring.io/projects/spring-cloud)。

