# 错误编码：HSF-0001

## 报错信息

HSFServiceAddressNotFoundException未找到需要调用的服务目标地址。

## 描述信息

需要调用的目标服务为：xxxx；组别为：xxxx。

## 基本问题排查

1.  服务本身的发布、调用是否正确。

    -   验证服务是否发布：在对应环境（日常、预发或线上环境）的服务治理控制台查询需要的服务。
    -   检查数据是否一致：名称不匹配，检查代码中对应发布者和消费者XML配置的`interface`、`version`和`group`数据是否一致（注意大小写保持一致，且前后无空格）。
2.  服务提供者防火墙开启或网络不通，Telnet服务提供者IP HSF端口（默认为`12200`）是否可以正常连接，如果不能正常连接说明防火墙开启或网络存在问题，需要协调相关负责人员排查。

3.  是否存在多网卡，如果存在多网卡可以使用-Dhsf.server.ip来指定服务端的IP地址。

    -   本地开发环境：您可以直接设定JVM启动参数。
    -   生产环境：您可以提交[工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/edas?spm=5176.12834076.CreateApp.1.6cc03f34i6D28D)或者加入钉钉群联系开发人员解决问题。具体信息，请参见[联系我们](/cn.zh-CN/.md)。
4.  服务调用太快，在ConfigServer将地址推送过来之前就发起调用导致出错。在服务消费者的配置项里添加maxWaitTimeForCsAddress的相关配置，请参见[消费者订阅服务](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/72618.html#CreateServiceConsumer)。


## 本地开发环境排查

本地使用轻量配置中心进行开发时，服务发布、订阅均无需鉴权，故服务正常启动就可以注册、订阅成功。在排除掉前面的基本问题后，可以按照如下步骤进行排查。

1.  轻量配置中心检查。

    1.  登录轻量配置中心控制台，搜索对应的服务是否已经发布成功，服务提供者的IP地址和端口是否正确。如果服务未发布成功，按照下方步骤2的*服务提供者排查*进行排查。

    2.  搜索对应的服务是否已经订阅成功。如果服务未订阅成功，按照下方步骤3的*服务消费者排查*进行排查。

    3.  从订阅者机器上，通过Telnet查询服务提供者IP端口，是否可以正常联通。

2.  服务提供者排查。

    如果轻量配置中心控制台发现服务未能发布成功，请进行如下排查。

    1.  `ping jmenv.tbsite.net`确定地址服务器IP地址跟轻量配置中心IP地址一致。

    2.  清空/\{userhome\}/logs/下所有日志，清空/\{userhome\}/configclient/目录。

    3.  启动服务提供者应用，如果之前Tomcat已经启动，请重启。

    4.  首先查看Tomcat启动日志，无异常信息，则最后显示启动耗时，单位为毫秒。如果有异常，请解决异常。

    5.  查看/\{userhome\}/configclient/logs/configclient.log或/\{userhome\}/logs/configclient/configclient.log（不同版本稍有区别），查找Connecting to remoting://\{IP地址\}连接的注册中心IP地址跟轻量配置中心IP地址是否一致，如果不一致，请确认轻量配置中心是否通过-Daddress.server.ip=\{可以访问的IP\}调整过IP地址。

    6.  其中对应服务\[Register-ok\]\[Publish-ok\]，确定服务名、版本和分组都是预期的信息。

    7.  如果\[Register-ok\]\[Publish-ok\]，说明服务提供者正常注册到服务注册中心。开发环境只要启动成功就可以注册成功。

    **说明：** 在实际开发过程中机器上可能会同时启动多个服务提供者，例如A、B、C；每个服务提供者对外提供的HSF端口会在`12200`的基础上依次累加。同时可以通过在JVM参数上指定IP地址和端口：`-Dhsf.server.ip=<ip> -Dhsf.server.port=<port>`在轻量配置中心上可以检查服务端端口与实际启动的端口是否一致，不一致会导致消费端调用失败，可以通过轻量配置中心控制台更新服务端端口，或者删除掉服务，然后重新发布应用。

3.  服务消费者排查。

    1.  `ping jmenv.tbsite.net`确定地址服务器IP地址跟轻量配置中心IP地址一致。

    2.  启动服务消费者应用，如果之前Tomcat已经启动，请重启。

    3.  首先查看Tomcat启动日志，无异常信息，最后显示启动耗时，单位为毫秒。如果有异常，请解决异常。

    4.  查看/\{userhome\}/configclient/logs/configclient.log或/\{userhome\}/logs/configclient/configclient.log（不同版本稍有区别），查找Connecting to remoting://\{IP地址\}连接的注册中心IP地址跟轻量配置中心IP地址一致，如果不一致，请确认轻量配置中心是否通过-Daddress.server.ip=\{可以访问的IP\}调整过IP地址。

    5.  查看日志中对应的服务订阅情况，`[Data-received]`是否收到服务提供者的具体信息。如果未收到服务提供者数据，需要确定服务提供者服务已经注册成功。

    6.  从订阅者机器上，通过Telnet查询服务提供者IP端口，是否可以正常联通。如果不能正常连接说明防火墙开启或网络存在问题，需要协调相关负责人员排查。


## 线上环境排查

使用SAE管理和部署的应用都是使用的正式环境，正式环境存在严格的服务鉴权和数据隔离。由于存在鉴权，正式环境不同主账号之间的服务无法直接互相调用，同时开发环境也无法调用访问正式环境的服务。

1.  服务提供者排查。

    1.  id="codeph\_hor\_1ki\_a0p"\>cat /home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/bin/setenv.sh此文件中`-Daddress.server.domain={地址服务器域名}`对应地址服务器域名。

    2.  `ping {地址服务器域名}`查看返回的IP地址，是否正常。如果不能ping通说明网络存在问题，请排查网络。

    3.  清空/home/admin/logs/下所有日志，清空/home/admin/configclient/目录，清空/home/admin/\{taobao-tomca目录\}/logs/目录。

    4.  启动服务提供者应用，如果之前Tomcat已经启动，请重启。

    5.  首先查看/home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/logs/catalina.out，此文件中无异常信息，最后显示启动耗时，单位为毫秒。如果有异常，请解决异常。

    6.  查看/home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/logs/localhost-\{日期\}.log，此文件中无异常信息。如果有异常，请解决异常。

    7.  查看/home/admin/configclient/logs/configclient.log或/home/admin/logs/configclient/configclient.log（不同版本稍有区别），其中对应服务\[Register-ok\]\[Publish-ok\]，确定服务名、版本、分组都是预期的信息。如果\[Publish or unregister error\]，请排查。

2.  服务消费者排查。

    1.  cat /home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/bin/setenv.sh`-Daddress.server.domain={地址服务器域名}`对应地址服务器域名。

    2.  `ping {地址服务器域名}`查看返回的IP，是否正常。如果不能ping通说明网络存在问题，请排查网络。

    3.  清空/home/admin/logs/下所有日志，清空/home/admin/configclient/目录，清空/home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/logs/目录。

    4.  启动服务消费者应用，如果之前Tomcat已经启动，请重启。

    5.  首先查看/home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/logs/catalina.out，此文件中无异常信息，最后显示启动耗时，单位为毫秒。如果有异常，请解决异常。

    6.  查看/home/admin/\{taobao-tomcat目录\}/logs/localhost-\{日期\}.log，此文件中无异常信息。如果有异常，请解决异常。

    7.  查看/home/admin/configclient/logs/configclient.log或/home/admin/logs/configclient/configclient.log（不同版本稍有区别，查看日志中对应的服务订阅情况，搜索对应服务，查看\[Data-received\]是否收到服务提供者的具体信息。如果未收到服务提供者数据，需要确定服务提供者服务已经注册成功。

    8.  从订阅者机器上，通过Telnet查询服务提供者IP端口，是否可以正常联通。如果不能正常连接说明防火墙开启或网络存在问题，需要协调相关负责人员排查。

    9.  相关日志排查

        1.  查看/home/admin/configclient/snapshot/DEFAULT\_ENV/可以查到消费端服务订阅到的实际服务列表数据信息如下：

            ```
            [root@iZ2ze26awga24ijh93152dZ com.alibaba.edas.carshop.itemcenter.ItemService:1.0.0]# cat HSF-0846c173-decf-4b47-8aa0-xxxxxx.dat
                                            [
                                            "192.168.0.1:12200?_p\u003dhessian2\u0026_ENV\u003dDEFAULT\u0026v\u003d2.0\u0026_TIMEOUT\u003d3000\u0026_ih2\u003dy\u0026_TID\u003d0846c173-decf-4b47-8aa0-04b5a5610096\u0026_SERIALIZETYPE\u003dhessian\u0026_auth\u003dy"
                                            ]
                                                    
            ```

        2.  /home/admin/logs/hsf/hsf.log可以查看服务调用报错信息。
        3.  /home/admin/logs/hsf/hsf-remoting.log记录消费端与服务端心跳检查日志，若出现如下日志：

            ```
            01 2018-06-20 12:35:00.797 ERROR [HSF-Worker-2-thread-1:hsf.remoting] [] [] [HSF-0085] [remoting] fail to connect: /192.168.1.1:12200 in timeout: 4000
                                                    
            ```

            则表明该日志为消费端与提供端无法建立TCP长连接。

            1.  检查对应的机器IP地址上的服务正常启动，对应的端口已经处于监听状态（例如`12200`）。
            2.  第一步没有问题，可以尝试在消费端Telnet服务端IP Port，检查端口是否未开放。

