# 微服务场景指引

SAE支持原生Spring Cloud和Dubbo微服务框架的应用，您可以将基于原生Spring Cloud和Dubbo微服务框架开发的应用迁移、部署到SAE，进行微服务管理。

## 为什么使用SAE服务注册中心

-   Spring Cloud

    SAE注册中心具备Spring Cloud Alibaba Nacos Discovery注册中心的所有功能。

    Spring Cloud Alibaba Nacos Discovery实现了Spring Cloud Registry标准接口，遵循Spring Cloud Registry标准规范。在实现服务注册与发现方面，与Eureka、Consul和ZooKeeper等组件相同。

    SAE服务注册中心可以完全代替Eureka、Consul、ZooKeeper和Redis，作为您的微服务应用的服务注册中心。与其相比，SAE还具有以下优势：

    -   SAE服务注册中心为共享组件，为您节省了运维、部署ZooKeeper等组件的物理设备成本。
    -   SAE服务注册中心在通信过程中增加了鉴权加密功能，为您的服务注册链路进行了安全加固。
    -   SAE服务注册中心与SAE其他组件紧密结合，为您提供了整套的微服务解决方案。
-   Dubbo

    SAE服务注册中心实现了Dubbo所提供的SPI标准的注册中心扩展，完整地支持Dubbo服务注册、路由规则和配置规则等功能。

    **说明：**

    -   关于Dubbo所提供的SPI标准的注册中心扩展内容，请参见[注册中心扩展](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/dev/impls/registry.html)。
    -   关于Dubbo服务注册，请参见[注册](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/registry-only.html)和[多注册中心](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/multi-registry.html)。
    -   关于Dubbo路由规则，请参见[路由规则](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/routing-rule.html)。
    -   关于Dubbo配置规则，请参见[配置规则](http://dubbo.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/config-rule.html)。

您将应用部署到SAE时，SAE服务注册中心以高优先级自动设置Nacos Server服务端地址和服务端口，以及namespace、access-key、secret-key和context-path等信息，此外无需进行任何额外的配置。

## 原生Spring Cloud应用

-   如果您初次接触原生Spring Cloud应用，希望在SAE上部署原生Spring Cloud应用，您需要在本地完成添加依赖和配置管理等操作，然后将应用部署到SAE。具体操作，请参见[使用Spring Cloud开发微服务应用并部署至SAE](/cn.zh-CN/应用开发/使用Spring Cloud开发应用/使用Spring Cloud开发微服务应用并部署至SAE.md)。
-   如果您在本地开发了依赖Eureka、Consul、ZooKeeper和Redis等组件实现的服务注册与发现的Spring Cloud应用，希望将该应用部署至SAE，那么只需要将服务注册与发现的组件的依赖和配置替换成Spring Cloud Alibaba Nacos Discovery，无需修改任何业务代码，即可将应用部署到SAE进行微服务托管。具体操作，请参见[将Spring Cloud应用托管到SAE](/cn.zh-CN/快速入门/微服务应用入门/将Spring Cloud应用托管到SAE.md)。

## 原生Dubbo应用

-   如果您是初次接触原生Dubbo应用，希望在SAE上部署原生Dubbo应用，您需在本地完成添加依赖和配置管理等操作，然后将应用部署到SAE。具体操作，请参见[将Dubbo应用托管到SAE](/cn.zh-CN/快速入门/微服务应用入门/将Dubbo应用托管到SAE.md)。
-   如果您在本地开发了依赖Eureka、Consul、ZooKeeper和Redis等组件实现的服务注册与发现的Dubbo应用，您希望将该应用部署至SAE，那么只需要将服务注册与发现的组件的依赖和配置替换成edas-dubbo-extension，无需修改任何业务代码，即可将应用部署到SAE进行微服务托管。具体操作，请参见[将Dubbo应用托管到SAE](/cn.zh-CN/快速入门/微服务应用入门/将Dubbo应用托管到SAE.md)。

