# 实现负载均衡

Spring Cloud的负载均衡是通过Ribbon组件完成的，Ribbon提供了客户端侧的软件负载均衡算法。Spring Cloud中的RestTemplate和 Feign客户端底层的负载均衡是通过Ribbon实现的，本章介绍如何在您的应用中实现RestTemplate和Feign的负载均衡用法。

## 背景信息

Nacos集成了Ribbon的功能，NacosServerList实现了Ribbon提供的com.netflix.loadbalancer.ServerList接口。这个接口是通用的，其它类似的服务发现组件，Eureka、Consul、ZooKeeper也都实现了对应的ServerList接口，例如DomainExtractingServerList、ConsulServerList和ZookeeperServerList等。

实现该接口相当于接入了通用的Spring Cloud负载均衡规范。从Eureka、Consul、ZooKeeper等服务发现方案切换到Spring Cloud Alibaba的服务发现方案，无论是RestTemplate、FeignClient，以及已过时的AsyncRestTemplate，都无需修改任何代码，即可实现负载均衡。

**说明：** SAE兼容Hystrix，但是前提是客户端需要引入Hystrix的依赖。支持fallback属性，也可以通过Sentinel实现。

在本地开发应用时，可以使用Alibaba Cloud Toolkit插件实现本地应用和部署在EDAS中的应用的相互调用，即端云互联，而无需搭建VPN，帮助您提升开发效率。更多信息，请参见[端云互联简介]()。

您可以按照本文的内容实现应用的负载均衡，也可以直接下载应用Demo：[service-provider](http://edas-public.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/install_package/demo/nacos-service-provider.zip)和[service-consumer](http://edas-public.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/install_package/demo/nacos-service-consumer.zip)。

RestTemplate和Feign的实现方式有所不同，下面将分别介绍如何在您的应用中实现RestTemplate和Feign的负载均衡用法。

## RestTemplate

RestTemplate是Spring提供的用于访问REST服务的客户端，提供了多种便捷访问远程HTTP服务的方法，能够大大提高客户端的编写效率。

您需要在您的应用中按照下面的示例修改代码，以便使用RestTemplate的负载均衡。

```
public class MyApp {
    // 注入刚刚使用@LoadBalanced注解修饰构造的RestTemplate。
    // 该注解相当于给RestTemplate加上了一个拦截器：LoadBalancerInterceptor。
    // LoadBalancerInterceptor内部会使用LoadBalancerClient接口的实现类RibbonLoadBalancerClient完成负载均衡。
    @Autowired
    private RestTemplate restTemplate;

    @LoadBalanced // 使用@LoadBalanced注解修改构造的RestTemplate，使其拥有一个负载均衡功能。
    @Bean
    public RestTemplate restTemplate() {
        return new RestTemplate();
    }

    // 使用RestTemplate调用服务，内部会使用负载均衡调用服务。
    public void doSomething() {
        Foo foo = restTemplate.getForObject("http://service-provider/query", Foo.class);
        doWithFoo(foo);
    }

    ...
}            
```

## Feign

Feign是一个Java实现的HTTP客户端，用于简化RESTful调用。

配合 @EnableFeignClients和 @FeignClient完成负载均衡请求。

1.  使用 @EnableFeignClients开启Feign功能。

    ```
    @SpringBootApplication
    @EnableFeignClients // 开启Feign功能。
    public class MyApplication {
      ...
    }                        
    ```

2.  使用 @FeignClient构造FeignClient。

    ```
    @FeignClient(name = "service-provider")
    public interface EchoService {
            @RequestMapping(value = "/echo/{str}", method = RequestMethod.GET)
            String echo(@PathVariable("str") String str);
    }                        
    ```

3.  注入EchoService并完成echo方法的调用。

    调用echo方法相当于发起了一个HTTP请求。

    ```
    public class MyService {
    @Autowired // 注入刚刚使用@FeignClient注解修饰构造的EchoService。
        private EchoService echoService;
    
        public void doSomething() {
        // 相当于发起了一个http://service-provider/echo/test请求。
        echoService.echo("test");
            }
        ...
    }                        
    ```


## 结果验证

`service-consumer`和多个`serveice-provider`启动后，访问`service-consumer`提供的URL确认是否实现了负载均衡。

-   RestTemplate

    多次访问`/echo-rest/rest-test`查看是否转发到不同的实例。

-   Feign

    多次访问`/echo-feign/feign-test`查看是否转发到不同的实例。


